---
layout:     post
title:      "回到南方 & 寒假"
date:       2017-02-05
updated:    2017/02/20
visible:    hide
tags:
    - Me
categories:
    - Me
toc: true
---
这样也就算是结束了，这次旅途。

<!--more-->

# 再次回到这熟悉的城市

透过车窗看着夜空逐渐明亮，早上的朝霞染红一小片天空，路途的建筑物逐渐熟悉，也就到了目的地，回来了啊。

这次回老家也是发生了各种各样的事情，也终于明确了自己的想法。当初自己只是觉得是一次无意义的旅行什么的，现在看来还是相当有价值的。

回家以后终于不得不面对过去，和当初的人和物，再也没办法逃避，回想起几年的自己，能看到所谓的成长。当初只敢偷偷摸摸写在小本子上的“计划”，一天一天过去，现在已经有不少成为“事实”。

这是当然的，人总是要成长的，已经是个大人了不是吗？担心的大概是仍然不乐观的成长速度和逐渐迷失堕落的心。


现在自己有了一定程度上的自由，但是还远远不是当初说的“自由”，目前的目标之一，大概就是能够独立。经济上的独立，和心灵上的独立。

回家不得不和亲戚接触，大致也是知道了他们近些年的情况，目前在亲戚眼中我应该仍然是相当叛逆的存在，不懂礼仪，不懂尊敬，自顾自。如果有这些评价我想原封不动的返还给评价我的那些人，人和人之间应该是互相尊重，连我的名字都从来没有叫对过，所谓的关心和问话又究竟代表些什么？

嘛这么说可能有点过，不过最近确实是经常就“黑化”，连一日三餐都不能按时吃，每天冷的要死，有些奇怪（误）的想法也是不为过的，跟何况在我小时候。某些人是怎么对我的，某些人应该自己心里清楚。

和几位同辈的表哥/堂哥见了面，的确是近几年唯一一次能聚齐的情况吧，某位党员军校的表哥可谓是吃足了风头，也确实是穷苦书生的自己相差的太远，真正产生了压力的是和北大毕业的那位表哥的接触，曾经自己还放出过大话，现在看来吹牛也是吹的过了头，差距是确实存在的，知识上的，能力上的，做人上的。

也就是在这样的差距下，在好几个被迫早睡的夜里，好好审视自己，过去的几年，究竟做了些什么。

不得不承认，自己在逃避，因为当初做的梦，确实没能力去实现，了解的越是多越是明白差得远，每次在堕落和现实间挣扎。无能为力。

有时候就会想，付出确实是有用的吗？出了问题就推一个“替罪羊”出来，名为“堕落”。

嘛，也会有各种各样的时候，不过现在，难得的再次明确了我想要的是什么，我愿意拿去交换的是什么。

这样的话也就又到了自己擅长的环节。这次的结果又会怎么样呢？


# 关于寒假什么的
`2017-01-24`

讲真我最开始还是期待过这个寒假的也有过点小计划，不过从放假第一天就开始偏离轨迹，现在也终于回到湖北，也算是发生了各种各样的事情，现在来稍微回忆一下，嘛。

## 假期驾驶注意安全

毕竟是自驾回家，从广东中山那边到湖北随州也算是挺远的，第一次对距离有如此直观的感受，开车还是挺烦的，各种意义上，走错路什么的，注意安全什么的。

过了韶关到湖南境内的时候有过很长一段的隧道，记得大概有5KM以上，本来当时就已经到凌晨，估计司机状态也渐渐不佳，中间连续见到好几起追尾事故，第一次与事故有近距离接触，就隔着一个车窗，简直害怕。

没过多远竟然看到一次五连撞，害怕，觉得只是存在在新闻报道里的事情现实生活中果然也是存在的，听到议论说堵车这么厉害都是因为出了事故，总之还是注意安全，生命宝贵。

## 高速公路

大部分路都是在高速，恩，有过高速近乎堵死转到低速的几次宝贵经历，有一次似乎多走了50+KM，所以这也不一定是个好的解决方案，走到低速就能感觉到熟悉的故乡气氛，全中国的乡镇大概都是一样的建筑风格（误）

同行的某辆，很强，一堵车就走应急道路，也是害怕，毕竟钱多权大人胆大，中间也见过有车停在应急道路上，嘛既然存在就肯定又存在的意义，应急通道也好，规则也好。

想起也是服，还没驶出广东的时候在高速堵车的时候还因为某乘客在塞车的高速公路上停下，当时简直无数FUCK在脑海奔腾，算了事情过了我还活着就好了。大概。再次表达对某些人的由衷钦佩，简直不要命，无限害怕。

## 一直在路上

最后一共是有30+小时的样子，挺长的了，还好很快就适应了没有晕车，挺好的，一路上只吃了少的可怜的食物，嘛，饿一两天是没有问题的嘛!

高速上的服务站也是很有意思的地方，大概会有加油站，餐厅，洗手间，便利店。恩当然自带停车的地方，能看出个个地方的建筑风格。

导航是玄学，恩！一定是玄学，最短路径用BFS啊DFS啊动态规划啊还是贪心策略啊？高德导航持续为您服务，自带贴心提醒，很强。

## 我的房间

一年半了呐，推开房门没有特别的感觉，整个家都是这样的感觉，太久没有人居住了，嘛，看到之前自己桌面上的摆设已经落了一层灰了，为什么要专门说一次了因为有一丢丢心疼自己摆出来的手办和模型。

自己之前的宝贝都还不错，柜子箱子里满满的书啊，箱子里面的手办也还好没有受潮，CD也还好，恩都好。

已经可以预见到到时候会带回去哪些东西了，好！突然兴奋。

## 在亲戚家

讲真，这是一个非常严肃的问题，很重要。

在家里的亲戚面前我会一瞬间回到10年前的战斗力水平，不，还不如十年前，十年前我可以仗着我是小孩子，现在只能被动挨打。

在这种场合，最近的努力和付出一切显得空洞和无力，评价标准并不关系你是高校学子还是外出工作，后者甚至强于前者，在某些长辈面前一点话也说不出，某些问话真的是恶心到，人性的丑恶，害怕。

及其讨厌某些大家长式的做法，甚至还希望炫耀这种支配关系，我只能说如果那你别指望我了，哪里有压迫哪里有反抗，自由神圣不可剥夺。

礼尚往来，某些畸形的亲系社交关系简直害怕，除了害怕我也找不到什么好描述的，希望自己可以顽强抗争到最后一刻，多半会成为牺牲品吧。

赤裸裸的利益什么的，害怕。

## 同学哈啤

家里事情挺多的，一天什么事情都没干就已经过去，无奈，基本全程处于断网状态，也基本上没有合适的环境，离开了输出环境直接回归不如十年前的战斗力状态。在这样的情况下自己更加没有发言权，指望和同学聚一下。

无奈的发现首先你要有能聚的同学啊！不是你，是我首先要有能聚的同学啊，当初不好好发展人际关系（即使现在也是这样）现在连找人都没有，尴尬。

大概有挚友们存在就不错了。然而自己也不争气，

(未写完，被打断以后忘记自己要写啥了，那就这样先。)