---
title: GridWorld实训总结
date:  2017/05/07
old_date: 2017/03/19
tags:  
    - Code
categories:
    - Code
thumbnail: https://cdn.worldvectorlogo.com/logos/java-3.svg
---

每次实训都可以学到大量的东西，知识出现的过于密集是否能够消化呢？嘛，本文将总结中级实训GridWorld所涉及的知识，一些有用的学习思路，希望能给以后的自己一点帮助。

# GridWorld实训总结
> GridWorld案例提供了一个图形化环境用于可视化对象在二维网格中的交互。在这个案例中，你将设计和制造各种Actor的对象，将它们添加到一个网格中，并且根据一定的规则决定Actor的行为。此外我们还增加了三个扩展任务，ImageReader、N-Puzzle（华容道）和MazeBug（迷宫）。ImageReader实验要求参训学生利用本实验软装置，实现一个利用二进制流读取Bitmap图像，并且能够进行简单地处理和保存的软件；N-Puzzle实验要求参训学生利用广度优先搜索算法和启发式搜索算法完成重拼图游戏；MazeBug实验要参训学生采用深度优先搜索算法就可以走出迷宫。

此项目要求参训学生在短时间内自学新的程序设计语言和相关工具，可以训练参训学生的快速学习的能力。通过此项目实训能让参训学生掌握在Linux环境下进行代码编写、程序调试和测试的基本知识，并且掌握使用JDK进行Java程序设计，用Ant进行程序编译，部署和测试，以及掌握单元测试的基本知识，能使用JUnit编写测试用例。另外，通过学习使用Sonar来规范自己的代码风格，找出代码中潜在的bug，让自己能写出良好的代码。同时扩展任务可以锻炼参训学生图像处理能力和学习、理解、应用深度优先搜索算法，广度优先搜索算法的能力。


<!--more-->


## 阶段1：项目启动
>  本阶段主要是为实训项目做基本的技术准备，学会使用Vi, JAVA, Ant和Junit, 以及熟悉GridWorld的使用，并完成指定的任务。

+ Java：[Java SE 8 Specification](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/index.html)，这上面基本上啥都说了，快速上手的话教程很多，这里不赘述。不管怎么样开发人员记得要装JDK而不是JRE。


+ swing：属于JFC的一个简单GUI，框架？建立在AWT上，要求写简单GUI计算器的时候用的，教程的话可以看[这个]([Java Swing Tutorial](http://www.javatpoint.com/java-swing),总的来说在代码里面建立页面还是不太习惯，不过还行，也能用。


+ Ant：用XML格式写的执行各种指令的工具，类比make，不过似乎看起来是难用了一些，XML就很值得吐槽，一个属性是放在前括号里还是子元素里？括号套括号不如咱们用缩进用游标卡尺好不好，当然吐槽归吐槽，很多标签都很有用，也找到了一个模板型的build.xml，很好。忘了给[教程](http://wiki.jikexueyuan.com/project/ant/)


+ Junit：就像它名字一样这是单元测试的，用的不是最新版，文档看github上的应该就好。


## 阶段2：基本任务

> 本阶段我们使用提供的GridWorld接口来实现一些要求的任务，实际运用面向对象的编程思想。

+ Bug Variations：使用Bug Class的一些接口来实现特定运行方式的Bug，比如轨迹是环形/螺旋/Z形等等的Bug


+ GridWorld Classes and Interfaces：熟悉GridWorld/Location/Grid/Actor等等的类的接口和结构关系，写一些继承Actor的有特定行为的Actor，比如跳跃（一次前进两格）方式前进的Bug


+ Interacting Objects：进一步写一些行为更加复杂的Actor子类，比如前进方式/会更具周围物体改变自身属性/可以影响周围物体的属性。


+ Grid Data Structures：我们终于开始对Grid动手了，这里考虑用内存空间与实际格子一一对应或者使用树/哈希表等等只保存有物体的格子

## 阶段3：扩展任务
> 本阶段使用之前学习到的工具型技能来进一步辅助学习各种知识


+ ImageProcessing：这次我们对PNG图片下手，这是我在正常的课程教学过程中第一次发现二进制文件处理的内容，具体的PNG格式/使用接口并不重要，重要的是对二进制文件的处理和操作的思想。


+ MazeBug：使用深度优先算法走迷宫


+ N-Puzzle：重排拼图游戏（N-数码问题），广度优先算法，通过相似匹配加速寻找。

## 个人总结

上面已经把这次实训涉及到的知识再次罗列了一次，一路训过来还是确实能学习到东西的，知识层面的也好，为人层面的也好。

这次学习了一门新语言Java，大部分时间都是在对着特定接口的文档看看看学学学，语言本身的一些接口可能还没有接触完全，总的来说就也只是入了一个门，后面要学的东西还是很多。

然后一定要安排好时间，不要沉迷网络游戏。嗯大概就是这些。