---
layout: post
title: "日本战国时期历史简版"
date: 2017/10/06
tags:
    - Me
    - History
    - Japanese
categories:
    - Me
visible:    hide
---

日本的战国时代，简称战国，是日本历史上的一个重要时期，一般是指1467年足利义政时期的应仁之乱开始的长达一百五十多年的政局纷乱及群雄割据的一段时期。最终，历经一个半世纪的混战，德川家康在1603年建立了江户幕府，1615年灭丰臣氏，正式统一全国。（来自维基百科）

<!--more-->

## 前言

对这段历史感兴趣自然是因为在各种作品中看到了一些影子，动画漫画也好，游戏也罢。

之前有看过《宛如梦幻》不过是很久很久之前的事情了所以不再提及，最近因为《仁王》再次对这段历史燃起了兴趣，于是买了通俗的历史书，既然是通俗，那就自然希望把事情尽可能的简单化，叙事上会尽可能的概述，主线上将会顺着如下几位人物讲。

如果有错误或者更正的话欢迎在评论提出，发邮件给我我也会更正，毕竟只是自己的总结，肯定会收到自己视野的限制，或多或少肯定会有错误，历史这种东西也很难还原原貌，因而以下内容也仅供参考。

## 织田信长

先从织田家和松平家的故事开始说起吧，松平家也就是德川家康家，家康爷爷松平清康在进攻信长父亲织田信秀的时候被部下误杀了，部下所用的刀就是村正（后来传说中的妖刀），家康父亲松平广忠就很尴尬了，10岁就上位了，面对织田家不得已要投靠附近的大佬今川义元，后来结婚有了竹千代（家康），某年某月，织田家又打松平家了，松平家又打不赢了，于是找老大今川义元帮忙，今川义元要竹千代做人质，结果竹千代却被拐到了织田家，并和吉法师（信长）有了一段友谊。今川义元最后还是帮忙了，战争最后也没啥结果。

后来松平广忠去世了，无奈竹千代还在对手手里，后来织田信秀也去世了，今川乘乱攻击织田家，最终用俘虏交换换回了竹千代（竹千代接下来又要在今川家手下无奈的过日子了）。

我们把重点放在吉法师上，照道理来讲这个时候我们应该讲讲吉法师是多么的不拘一格，被众人歧视，不过我们还是挑重点说，重点当然是妹子啊，事情是这样的，织田与邻国斋藤战争不断，织田家平手政秀提出信长与斋藤道三的女儿归蝶（又名浓姬）政治联姻的策略，平息了两国间的战火。这个浓姬我们也是很常见的。

后来我们上面说了信长父亲信秀去世了，织田信长在慌乱中稳定了局面，并最终统一了自家，最终上洛谒见室町幕府十三代将军足利义辉。

可是好景不长，附近老大今川义元终于出手了，带着大军开向了信长，然后桶狭间之战被信长奇袭击败了，原先的元康（家康）也趁机脱离了今川并和织田缔结清洲同盟。

信长接下来占领了齐藤家的美浓，又将美浓国稻叶山城城下町“井之口”改名为岐阜，提出天下布武的口号，此时由于三好三人众，将军足利义辉遭暗杀，足利义辉弟弟足利义昭最终投靠了织田信长，织田信长答应了帮助他讨伐三好三人众。

此后，信长把妹妹阿市嫁给浅井长政结盟，养女嫁给甲斐武田氏————武田信玄的四男胜赖———结盟，最后开始上洛，攻占观音寺城，辅佐足利义昭成为了将军。

由于限制将军的势力，周围的人成立了第一次信长包围网，当时信长与盟友德川家康进攻越前大名朝仓义景，打破了与浅井长政的同盟，最终被出兵的浅井长政逼退惨逃会京都。同年六月，信长出兵讨伐浅井氏，织田、德川联军击败浅井、朝仓联军获得姊川之战的胜利。浅井、朝仓联军退往比叡山，周围还有三好三人众/佛教势力的干扰，信长最终火烧比叡山。

由于信长的行为，甲斐武田信玄出兵了，并且先进攻三河的家康，家康不敌，可惜武田信玄逝世，另一边信长终于灭了浅井、朝仓，平了佛教叛乱，并和家康一起开始进攻甲斐武田，由于斜坡马栏火枪，装备精良的甲斐战败。

后面信长开始兴建新城池，派光秀去支援在进攻毛利的秀吉，结果竟然被光秀反过来在本能寺给杀了。

## 丰臣秀吉

远方的秀吉急行军回来灭了光秀，稳了局面，最终吞了信长的势力，官至关白（日本最高官员）联合服从的大名们一起整不服从的大名们比如灭了北条。此时基本日本再次统一。

## 德川家康

与石田三成关元一战，与丰城秀赖大阪城东夏两战，最终建立德川幕府。

## 后记

这是很显然的烂尾，要说为什么，一是限于本人文笔，二是限于时间，日后有时间说不定会再修改补充。



