---
layout: post
title: "从体测开始说起 & 新的开始"
date: 2017/10/29
tags:
    - Me
categories:
    - Me
visible:    hide
---

恭喜本学期的体测也在及格线以上呢，大概能通过就已经是最好的结局了吧。

<!--more-->
# 从体测开始说起

## 身高体重

很遗憾，本学期在体重减少2kg的同时身高增加了2cm，总之对BMI指数，产生了新的挑战。

回忆一下历年以来自己都是偏瘦，倒也没有到特别瘦，但是还是偏瘦。

如果再胖一点说不定体质就能再强一点，分析一下体重下降的原因，大概是暑假生病？我也想不到有什么合理的解释。

大概是每次饿的时候都吃不到东西吧。又冷又饿的感觉，最近好像经常体会到。

## 肺活量/跳远

这里又要很不争气的说过去的事情了，嘛自己确实是在走下坡路所以还是先老实承认比较好。

肺活量大概从第一次正规的测试就是4K+了，然后到了大学就一直3K，有点惨，测的时候看到数值似乎还达不到3K使劲的往外呼气，结果似乎腹部肌肉还有点拉伤。。

跳远从初三考试就2.4m了，现在已经堕落到了2.1m，也是很惨。

大概出来混的总是要还的。

## 引体向上

够了撑不起来。

## 50m / 1km

依稀还记得之前的时候50m摔了个惨，疼了好几天。

所以这次前一天有好好的在休息，大概结果，就那个样子吧。。

1km大概是每次体测的，最难的事情呢。

热身的时候就已经感觉到今天状态不太好，上了跑道跑了200m左右就已经没有力气了，后面的全靠咬牙强撑，真是难受。

最后一圈的时候，周围的人一个个超过我，一点反击的力气都没有。

现在回想起过去，初中的时候还是很喜欢跑步的，跑1km印象中都不会觉得很累，高中也没有说会离开第一队列，大学的话就一次不如一次。

恭喜最后小组最后一名通过重点，那时候大概已经要死了吧。。

## 鼻血与后记

长跑完以后的休息是很重要的，我也确实是累的不行了。

差不多休息好了的时候，去洗手间洗了一下脸。

突然发现台子上都是血，然后意识到自己在流鼻血。满手血，到处都是血。

用水流清洗了台子，用手按住鼻子，还是要准备回宿舍。

因为要骑车所以手停止了按压，然后还在流。

路上被保安叔叔问了下情况，大概嘴上/手上都是血的痕迹的人很可疑吧。

前两天似乎才流过一次鼻血。嘛。

印象中我是很少流鼻血的，大概也好几年才会有一次。嘛。

# 新的开始
`2017/10/15`


最近也是发生了这样那样的事情，某种意义上来说，自己还是有必要总结现在的状况，然后规划一下暂定的未来的。

## 新的开始
> 就像很久之前说过的，自己身上背负着的东西究竟是些什么，当时说是自己想要的未来，但是现在看来，自己不仅没能摆脱过去，也没能抓住现在，这样的话势必未来也不会好。

## 告别过去

之前就听到一个道理，说是一直在说过去的经历的人，很可能现在在走下坡路，自己现在就处于这个状态大概。

过去犯下的错误也好，不能忘记的誓言也好，这些都不应该被遗忘，好了伤疤忘了痛，只会再次受伤。

同样的错误，还真的重复的出现，有时候对失控的局面感到莫名的相似，恐怕，这就是自己选择性遗忘的问题。

## 珍惜现在

倒也说不上珍惜，只是，把时间花在应该花的地方吧。

切实的行动，比一切的口号/计划都来得要靠谱。

有时候一想到要做的事，就会感到抵触，只想放松或者说放纵，然后就熟悉的一发不可收拾。

想要休息/娱乐的念头从产生的那一刻，哪怕经过漫长的潜伏期，都会对最后的局面造成不可挽回的后果。

过去的时间不可能再回来，所幸还有未来可以寄予希望。

## 思考未来

自己想成为什么样的人？想过什么样的生活？

想成为值得别人依靠，背负得起他人期望的人，想过物资上，精神上独立，自由的生活。

为了这个目标，自己的首要任务应该是成长，努力努力的成长。

而不是和别人开玩笑打哈哈，把时间/精力花在对于成长意义不大的事情上面。

上面也说了，行动要比什么都重要。

## 后记

如果只有自己一个人的话，大概是走不到现在这里的吧。

我应该在某个瞬间就放弃了，或者根本就没有开始。

在我内心播种下名为梦想的种子的人。

在我无知教导我何为正确的知识的人。

在我颓废劝导我必须继续的坚守的人。

以及，缔造传说/改变世界的人。
