---
layout: post
title: "一切错都是自己的错 && 保持沉默 && 无论如何"
date: 2017/11/19
tags:
    - Me
categories:
    - Me
visible:    hide
---


最近两天不仅没有做什么事情，还开始觉得很累。

<!--more-->

## 出卖灵魂

> 真惨，咱又做出出卖灵魂这样的蠢事了。但是也是没有办法的事情，大概。想要获得些什么的话，就要准备付出对应的代价，想要承担起什么的话，先问自己有没有对应的能力。好样的，现在已经没有后退余地，再也没有可能选项，只剩一条路的话，那就只能迎面而上拼一把了，只能你死我活的话，那就厮杀看看吧。
> 2017/11/14

上面说到的又大概是指高中时代曾经做过一次这样的事情，现在还记得当时也是突然想清楚了自己应该做些什么，然后就不得不放弃了一些事物，就比如自己一直喜欢的游戏和动画漫画。

想交换的东西，当时大概就是分数吧，要去一所好的大学，当时的自己是这么想的呢。

然后呢，那段日子里，失去了自己的爱好，也和当时很重要的一些人形同陌路。

说是出卖灵魂是没有错的，因为那段时间，自己也和行尸走肉差不多了。思想过于专一化。

## 感受到幸福

最近可能是运气比较好，没有被逼到活不下去。

于是也有一些很能感受到幸福的事情，自己来说的话，已经很久没有进入平时可以开心笑出来的状态了，能记起来之前笑的时候，都是为了某些不存在的故事或者和自己并不太相干的事情。

但是现在不一样了，咱现在有了想守护好的，不再是自身爱好的珍贵事物。

于是发现又可以笑出声了，开心的笑出来。真不错。要比一直漠然好多了。

所以咱得面对现实了，彻彻底底的面对软弱自己逃避的残忍的现实，然后要开始行动了。

目前来看说什么都太早，但是誓言已经定下了。

接下来能做的事情，就是要去-完成-了呢。

## 人的强度

就现在来说，咱的，作为人的强度应该低入谷底了。

咱不再是一个能从局外的角度风轻云淡的看待事物的看客了。

大概从现在开始，因为要行动的次数多了起来，所以犯错的次数也会多起来吧。

倒不是说之前那样一直逃避的局外人态度有多好，只是咱要提前明白，接下来咱要面对的，失误，低头，反复，困难有多么多。

所以还是把自己放的再低一点比较好，起码摔下来还要能留点渣。

咱也是很明白的，口头上说这些东西一点用都没有。

想守护好的未来，想创造的明天，都只能经由自己的双手。

## 后记

最近好像没怎么说过这句话了。

那么，我们开始吧。

# 保持沉默
`2017/11/27`

最近好像连续问题出在嘴上，所以来总结一下。


## 先了解清楚情况

事件的起因是没有理解情况就妄加评论，然后就被“提醒”了。

内心是很难受的，这大概是第一次体验到互联网的发言权的严肃性。

要说的话，大概就是以后先看清周围情况，看清楚问题，再说话。

和指正我的两位都私信道了歉，两位也都给了我回复，其中有位还是CS大佬，也算是因祸得福。

## 不再干预别人

不管是出于为别人好，还是为自己好，都要尽量减少干预别人。

看到一些很蠢的做法还是保持沉默就好了，没必要说出来，自己没有资格去说别人。有时间不如做更加有意义的事情。

想起来看到编辑器辣眼睛的字体，后台在跑的辣眼睛的垃圾软件，都会让我怀疑一个人从业的专业性，以及Tab和四个Space，不一样的东西就是不一样，如果连这个的不同都没有意识到，我觉得还是不要学习编程比较好，至于使用Shell的人不厉害，这就很有意思了，大概需要先学习编写点Basic Shell/PowerShell/Perl Scripts再说话，现在才知道学习Linux的重要性，提升效率是一点，更重要的是一个世界观的问题，你会注意到很多在Windows下注意不到的问题，重要不重要是相对的，但是无知还是很可怕的。

虽然某种意义上无知应该是种幸福，就比如我现在，就无知的很幸福。但是无知且没有意识到自己无知或者没有办法承认自己无知又或者不愿意接受自己无知，那问题就很可怕了。没有办法沟通的话，还是保持距离比较好。

说到底还是一个人有没有办法接受的事情，像我这种没有底线没有原则的人，只要为目标服务，对一切都可以接受，但是在一般的做完一件事以上，我还是希望我能把一件事情做好，这些细节上的小问题，就是人和人之间差距的问题。

## 后记

我果然还是会在一些小事情上较真，但是这样才是我，一些事情是可以有更好的解决方法的，当事人是可以采取更好的措施的。

错就错在我这种目光短浅，经验不足采取了一些没啥意义的行动的人的身上。

因为不够好，所以才有变好的必要性。

## 补充后记

另外似乎最近有点过分在意自己的形象和他人对自己的评价了，思考起来大概还是内心空荡荡，需要别人的评价才能支持起自己脆弱的自尊心。说透了，自己还是太弱小了，能力上也好，心灵上也罢。

# 一切错都是自己的错

`2017/12/12`

大概不知道从什么时候开始，就自己把自己放在很高的位置。

## 自以为是

现在自己确实很垃圾，这个结论是毫无疑问的。

那么又从何而来自己很厉害这一说呢？

因为能够很轻松的解决课后的作业？但是却拿不到很高的分数？

因为能够编写很多种语言？每门都是看看教程的只有几小时的那种水平？

因为对编程和计算机有一个比较系统的认识？写在教学大纲所有人都应该达到的水平？

活在自我的世界里面是没有用的。

## 为人处世

之前一直说最讨厌什么都不知道还喜欢乱说的人。

问题是就擅自把对方划到什么都不知道的人群里面去了。

人是有优点有缺点，独立并且以各自个体为中心的生物。

以后说话以前还是好好想清楚。

## 面向系统还是面向用户

选择都没什么问题，自己喜欢就好。

面向系统的好处大概就是在面向用户的时候出一些系统的问题就可以解决。

不管是面向系统还是面向用户，对知识和技能的掌握都是第一位的。

## 续-面向系统还是面向用户

但是说实话，如果有能力，当然是选择系统层比较好，系统层可以解决用户层解决不了的问题。

用户层的东西，理论上掌握难度是没有系统层高的。一个优秀的系统层人员在用户层自然会更加得心应手。

不过优越感什么的还是不应该有的。

## 后记

这大概是很重要的一课。

追求卓越不代表就是卓越，行动要跟得上眼界，大概就是这个意思。

「做出别人做不出来的东西」的道理大家都是明白的。

## 续-后记

又思考了很久，大概自己已经耽误很多时间了。

还是确实的做点什么比较好，老是纠结这些是没有用的。

总的来说，把自己摆低一点，遇事理智一点。生气是没有用的。