---
layout: post
title: "从B萌开始"
date: 2017/08/27
tags:
    - Me
categories:
    - Me
visible:    hide
---

恭喜bilibili moe 2017 圆满结束，恭喜2017年日本动漫场冠军玛修·基列莱特和罗马尼·阿基曼。本文将从当时视角和事后视角来看待这件事情。

<!--more-->

## 前言

13年的B站账号，大于账号历史若干年的宅龄，有正常的分辨是非和判断能力。

关于型月世界，游戏的话接触过《魔法使之夜》，《Fate/stay night》，动画的话看过《空之境界》，《Fate/stay night》06年，《Fate/Zero》，部分《Fate/stay night UBW》，《Fate/Apocrypha》，对《Fate/Grand Order》处于路人状态的了解。

## 康纳与玛修

康纳会输我是真的没想到，对面的人我只知道似乎是《Fate/Grand Order》中的角色，当时两方势力互有“来往”，我也很难在那时候再说什么。

只是当时我看了一眼剩余的人员名单，说了一句要投只能投圣人惠了，当时我的正式轮的真爱票还没有投。

某天觉得水太深干脆就把票投给《月色真美》的男主人公以后，B萌这件事对我也就算结束了。当时来说。

## 加藤惠与玛修

我是那天回家看到的之前的前辈的关于给加藤的应援内容，当时我思考了一下，一瞬吧，我设想了下如果要我要拉票会大概是什么样的，不拉又会怎样。

然后我就尽我所能的扩散开来了，很感谢我周围的朋友，真的感谢感谢，胜负已经不重要了，有这样愿意帮我的人，或许才是最值得珍惜的东西。

当时加藤是劣势，然后最后输掉了，事后我已经不想关注结果了，然后被告知加藤输了，也正常。

拉票的时候某些和善的月厨和FGO玩家已经“问候”过我了，我也大概心里有数，输了赢了可能都是情理之中，只是十分看不惯对面的角色和对面的角色背后的利益群体。

## 玛修获胜

这时我在忙其他的事情。

## 事后

我想总结一下这个事件，大概有以下内容：

### 月厨和fgo玩家着实惹不起

我先感谢一下，我也看到了很友善的月厨，这起码打消了我和全部的月厨划清界限的设想。

一个能一路打败若干大家心目中会赢的角色的群体，着实令人害怕，这个群体这次因为何种原因“出手”，这个群体又包含多少有丰富“社会资源”的人，想想都害怕，不过树大招风，我的直接反应是，我不在这个群体里面，我惹不起这个群体，我躲得起。

但是这并不妨碍我欣赏TYPE-MOON世界的作品，对人，不对作品，老老实实看番应该不至于突然就被这个群体针对。

### 有多少人和我一样不认识这二位

我觉得我口味可能是小众了一点，但是不至于说，某天选出人气角色，我连她是谁，她的经历，她出色的地方我都说不出口。

现在她被选的原因我大概是知道的，但是我想知道有多人觉得这个结果很奇怪？也就是说，我想问没有确实了解过《Fate/Grand Order》的人有多少？月厨和fate系列粉丝我也想知道，你们中确实了解过《Fate/Grand Order》的人有多少？现在结果已经定了，我只是想问下，大概有多少比重。

其实这个也很容易得出，去查查《Fate/Grand Order》总玩家数目就大概知道了。

### 当不认识的人包揽了男女人气最高的角色

这应该是可喜可贺可喜可贺，这证明我已经在脱宅的道路上越来越远，一定程度上的远离动画/漫画/游戏圈是可以使人更专注于现实生活的，如果有那样一天我应该也会很欣慰，那时候也许我也成为了现实充实群体中的一员。

但是那不是现在这个场合，这样的话也能说明些什么，那就是我和参与投票的主流群体的审美观/世界观已经不一样了，这也是可喜可贺可喜可贺，这意味着我不在以主流群体为目标的潜在商家眼里了，我可以更放心不用被人贴心算计或者套路了，挺好挺好。

### 现实或许更重要

当对面确实的实力摆在我面前的时候，我想的是日后也许我也能有这样的实力，这样的“社会资源”。不管怎样...
