---
layout: post
title: "大三下"
date: 2018/03/01
tags:
    - Me
categories:
    - Me
visible:    hide
---

一些琐碎的事情。

## 如你所愿
`jskyzero` `2018/03/28`

因为个人的原因又被单独叫过去面试了。

### 遥不可及的梦想

如果，不做任何约束，你想做什么样的游戏？

这是我第二次在面试中回答这个问题，却答得很烂。

没有特色，过于宽泛，旁人听起来可能会发笑。

这样的宣传力真的能感动到他人吗？不可能。

因为离得太远所以就潜意识的逃避了吗，不敢想吗？想了却发现不是那样完美吗？

这就是你想要的吗？

### 脚踏实地

被问及MMORPG结果自己连这个词具体是什么意思都不知道，这大概就是闹笑话了。

但是自己确实不知道，也甚至，没有玩过几款。

这样的状态，面试自然是不乐观，挂了也无所谓。

些许绝望，明明还没有张开翅膀，就已经被加大的大地引力所束缚，让飞翔在开始前结束。

下午的课也没有去，不知道自己在干些什么，想逃避，却更加无法逃避。

真惨呢。


## 再无借口
`jskyzero` `2018/03/25`

如题，接下来如果出现问题，那么原凶只有当事人一个。

### 俗世

昨天参加了场面试，一连三轮群面/单面/HR面，有点累而且错过了学校要求签到的讲座。

但是收获还是很大的，更加坚定了自己走出校门出去看看的决心。

能否拿到实习工资是一点，是否加班是一点，以及最重要的一点，能否成长。

面试最开始内心还是很虚的，丝毫不感觉自己对周围的人有任何优势可言。

后来也很幸运，有了个`独唱`的场合，干脆就按照自己想的来了。

后面单面的话，面试官教了自己很多东西，价值观的差异和地位的对立并没有阻碍双方的交流，比较难得。

是否要出来？未来具体的定位？核心的竞争力？业界的现状，又该怎样成长？

非常的现实，同一个领域，只有一方能获胜，你赢了，饿死的就是对方。

很残忍吗？你输了，饿死的就会是你哦。

### 真正重要的事情

大概半年前的某两件事之一终于画上了个句号。

随即便是真正故事的开始，曾经还拿自作多情之类的理由自我失望放纵。

现在就已经不可能了，现在要面对的是确实的责任，也要求拥有确实的能力。

要背负起的未来，现在才刚刚开始吧。


## 代办事项
`jskyzero` `2018/03/23`

最近连续撞上`dead line`，不知道是当事人的不自觉，还是能力上的不足。

### 上点心吧

拉下的作业进度，到现在也没有办法补完，代办事项已经堆积成山。

但是每天的游戏时间依然居高不下，这不是药丸是什么？

求求你上点心用点功吧，这么下去结局怎样已经很明显了吧？


### dead line

如果有一次，自己还能说是偶然，是巧合。

但是一而再，再而三的越过死线，把事情弄的一团糟。

沉浸在自我的世界中，毫无感知。

难道不恐怖吗？之前那个言出必践、准时精准的人呢？

真惨，落得现在这幅样子。

### 结语

再说下去也是白费功夫，能做些什么？又能去改变些什么？

背负了些什么，目标又是什么。


## 你的行动力哪去了
`jskyzero` `2018/03/18`

似乎，某人是真的丧失了持续工作的能力。

### 怪物猎人：世界

目前的游戏时间已经160h+，应该和仁王接近了。

然后另一边，现在是开学两周左右，也就是大概这些天，我让游戏时间翻了个倍。

所以现实生活那边，基本上是乱的一团糟。

### 远比自己想的复杂的课程

最开始以为这学期会很轻松，于是就真的开始玩游戏。

然后才刚刚开始就慢了半拍，现在就被各学科的作业教做人了。

些许绝望，有些课程是本来就难，有些则是，以为很简单，但是却也很麻烦。

### 专注与行动

然后才开始发现自己是真的丧失了专注的能力，无法集中精神做好一件事。

诱惑太多，自制力太差。

现在待办事项堆成山，一点点影响着自己的状态。

干预着自己真正必须要去做的事情，该怎么办好呢。

速战速决吗？现在自己的身体，允许吗？

大概是脑中那些堕落的因子在唱反调吧，现在退缩的话，只会一退再退。

大概这就是自己的极限了。不过很快，一切都会结束的。

很快，一切都会尘埃落定的。

这次就办法像之前一样自大的说只是一个续章了，搞不好，作者的死亡会让故事就就此彻底完结。

## 向过去说再见
`jskyzero` `2018/03/04`

很棒，这样大概就好。

既然是大家都能幸福的结局的话，牺牲一下自己不可能的妄想大概没什么所谓。

### 续-制作游戏

在确实的有了一些经验以后，充分的认识到自己不应该把制作游戏和玩游戏混为一谈。

开始怀疑自己过去所做所为的必要性。（特指一些不必要的举动）

在自己走了不该走的弯路，或者说浪费了不该浪费的时间以后，差距被进一步拉大。

真惨。

### 是要放弃还是要继续

如果梦想有那么容易实现的话，大概其珍贵性也会被下降吧。

那么问题也就很简单了，自己要做的事情也可以明确下来了。

最近想好好的把基础打牢靠，尤其是数据结构与算法相关的，然后是强化特定编程语言的熟练程度。

不要让工具限制住上限，大概现在就是要解决这个问题。

### 咱的最终目标

嘛说出来就没什么意思了，不过可以说的是咱并不想再做出会让未来的自己后悔的事情了。

虽然还是会做吧，牺牲和谎言。

堕落和失败，应该也都会存在吧。

咱大概一直都是这样的，但是心底里，咱不想放弃的东西，大概接下来也要继续死皮赖脸的不放弃。


## 3-2 从一场失败的面试开始
`jskyzero` `2018/03/01`

大概最近自己有点焦躁了，在关于钱的问题的上，咱一直是把金钱看成货币的，不想有太多想法，一种交换的凭据而已。

问题是对于一个需要生存的人来说，钱是很重要的一件事，尤其是在需要由于各种各样的理由迫切的需要钱的时候。

### 出卖劳动力 与 面试失败

那当然是可以用劳动力换钱的，问题是当时人过分的自信，选择了掌握并不熟练的方向的职位去面试。

结果自然很惨，问题全部回答错。

可见咱对知识并没有掌握的很好，一点也不牢靠。

另外也可以说是一个警告，在这样下去会是怎样的结局，已经很明了了。

### 做好手上的事情 与 新学期开始

那么自然是直截了当的失败，自己对于钱似乎有点看的过分重要了。

这个面试就算通过了，最后也是要牺牲某门课程的时间去实习，换来的也只是一些交换凭证。

这么一看确实不是什么好事情，嘛。

惨痛的被拒以后，沉迷了两天MHW。

如今新学期已经要开始了，还是断绝杂念比较好。


## 所在之地决定了你的视野
`jskyzero` `2018/02/22`

人类认知世界，是要通过接受信息的，如果说你所在的地方局限了你的视野，那么甚至这个视野可能会影响到你的认知。

世间存在多样化的认知也很好，不过还是以自我为中心，认定自我认知最高好了。


### 谁更“好”

第一次意识到这个问题是关于学校的争论，后来也引发到关于公司的争论，或者是很多层面上关于各种各样事物谁更“好”的争论。

虽然咱是很感性的人，但是咱也会对一个事物进行定量的比较判断，倒不如说经常干这种事。

这个时候就会引发上面的问题，因为自己接触的信息的问题，自己会做出一些看起来不是公正理智的判断。

不过这里也是说起来，利益相关，为什么要公正理智。

### 应该做的事情

说完那些充满个人主义的吐槽，不如思考一下自己究竟应该做什么。

毕竟环境虽然决定了很多，但是最终决定的还是自己。
