---
title: Vi/Vim-Study
date: 2017/03/19
tags: 
    - Code
    - Vim
categories:
    - Code
---

本文将概述Vi及Vim编辑器的使用

# Vim-Study
> 鉴于可能日后我们会使用的高级使用技巧部分应该已经是Vim的功能了，这里偷偷换一下标题。

## 概述
Vi：vi是一种计算机文本编辑器，由美国计算机科学家比尔·乔伊（Bill Joy）完成编写于1976年发表，并以BSD授权发布。
Vim：Vim是从vi发展出来的一个文本编辑器。代码补完、编译及错误跳转等方便编程的功能特别丰富，在程序员中被广泛使用。和Emacs并列成为类Unix系统用户最喜欢的编辑器。
[What is the difference between Vi and Vim?](http://askubuntu.com/questions/418396/what-is-the-difference-between-vi-and-vim)：vim is almost a proper superset of vi. Therefore, everything that is in vi is available in vim.

## 基本用法
> 虽说是把vi分了这么几个模式，那就按照模式来说一些基本的用法吧。

### 命令模式
> 该模式适用于快速跳转浏览，局部修改。

键入`:`进入底行模式

进入插入模式：
1.`i`当前位置 
2.`a`下一位置 
3.`o`在新的一行的行首 

关于多次执行：请知悉，大部分指令支持输入数字+指令连续执行多次，可记为`#` + `指令`，如`#w`，实际键入的如`3w`，就目前所知可以执行多次的指令也是可以不输入数字单次执行的。多次执行统一指令大大加强了效率。

快速移动光标：
1. `h` `j` `k` `l` 对应`←` `↓` `↑` `→`
2. `^` `$` 移动到 行首 / 行尾
3. `ctrl`+`b` `ctrl`+`f` 屏幕 向后 / 向前 翻页
4. `G` 移动到文章最开始
5. `w` `e` `b` 下个字的开头 / 下个字的结尾 / 上个字的开头
6. `ctrl`+`g`列出行号 `#G`移动到#行行首 

删除：
1. `x` 删除光标所在位置字符
2. `X` 删除光标所在位置之前的字符
3. `dd` 删除该行

复制与粘贴
1. `yw` 报错光标位置开始，到该字结束 复制从光标所在的字
2. `yy` 复制光标所在的行
3. `p`  粘贴

替换
1. `r` 进入替换模式,再次键入一个字符替换当前选中字符
2. `R` 进入替换模式,可以连续键入字符替换当前选中字符，同时可以使用上下左右移动光标

撤销
1. `u` 撤销上一次命令

### 插入模式
> 该模式适用于局部大改，初次创建。
键入`Esc`进入命令模式

使用上下左右移动光标，键入任何字符都将被插入到当前光标所在位置，使用退格键和删除键删除内容

### 底行模式
> 该模式就是执行指令的模式
保持指令为空键入`Enter`进入命令模式

保存文件
1. `w filename` 以filename保存文件
2. `wq` 存盘并退出
3. `q!` 不存盘强制退出

行号
1. `set nu` 列出行号
2. `#` 输入行号，跳转到指定行开始

## 配置

本来想手动学习具体设置的，时间不太够，这里给出一个[.vimrc](https://github.com/spf13/spf13-vim/blob/3.0/.vimrc)链接，嗯star数过万了的好东西,
`sh <(curl https://j.mp/spf13-vim3 -L)`一条指令拯救世界