---
layout:     post
title:      "在面试之前 & 有关游戏"
date:       2017-12-23
visible:    hide
tags:
    - Me
categories:
    - Me
---

## 在面试之前

说内心不慌，那是假的。

但是大概慌张也没什么用，有些事情，冥冥之中早都注定。

如果你不是对方需要的人，那么强求大概也没有用。

还是那句话：尽人事，听天命。

<!--more-->

### 总结整个事件

现在来回味一下整个过程。

昨天晚上宣布获奖的喜悦，今天中午大家一起走在林荫道路上的惬意。

每周六晚上惯例的讨论，一个人骑车在内环上。

耳机里放着歌，踩着踏板，想赶快回到宿舍。

大概现在浮现在眼前的就是这些事情了吧。

超出记忆之外的，不愿意回想的或者已经淡忘的，应该总结或者改进的，现在就来复习一下。

#### 每个人都有自己的人生

你不比别人强到哪里去，就算比一个人强，三四个人一起上，直接就把你打趴下。

每个人都是以自我为中心的，行动的时候最好明白这点，你需要的是最佳的结果，而不是意气用事，逞一时之快。
更何况你也没有比别人强到哪里去，有着更高的眼界，更高的追求，不代表你现在就比别人厉害，那些人还在你的视野范围内，就代表你飞翔的还不够高。

人各有志，各有所长，没必要分个高下，优越感这种东西，其实很恐怖。

别太看得起自己，就这样。

#### 真正的故事，开始

在有了确实需要守护好的事物以后，终于也到了没有后退余地的时候。

现在，不是你死，就是我亡，双方亮剑，决一死战。

也就像很久以前说过的那样，那么我们就来拼吧。

如果失败了，也只能说自己不过就是这个程度的人而已。

能感受到的幸福，也请不要再次把一切毁坏。握得太紧，沙子就会从指尖漏走，任何事情一旦过了度，就变了味道，人和人之间的的关系，是建立在双方平等的基础上的吧，少点干预，多点理解。

要一步一步向自己期望的未来靠近，要成为一个能背负的起别人期望的人呐。

#### 谈谈游戏

明明这个应该是主题来着的233333

做游戏没那么简单呐，很多事情都没有简单呐。把大事化小，却连单独的小事都没法好好解决。

太高估自己的能力，总想着一个人做完所有的事情，团队的力量比自己先前想的要强大的多。

成为策划？还是成为程序？又或者会在这条路上走多远？

老实说现在心里很没底，未来什么的，谁能说的准呢。

当初的梦想之一，现在也确实在追寻的路上，能追寻多远，又能继续走多远。

不知道，也或许这样就过了自己的一生。

### 在面试之前

面试也在一波一波的过，渐渐的能感觉到自己开始紧张。

大概也快到自己了，要怎么办呢？

之前说的要好好做准备，现在却写了这样一篇啥都不是的东西，还说着听天命这样的话。

嘛，能做的事情，大概已经认真的做过了。

加油吧，这是这个小故事最终的结尾句号了，圆满一点吧。

背后看着咱的人，咱身上肩负的责任，咱所背负的未来。

痛痛快快的来吧。

## 有关游戏
`2017/12/07`

曾经咱有两件想做的事情，一是写一个操作系统，二是写一个游戏，这两个梦想的起因是，确实有很多人认为现在国内不具备这样的能力，所以我想在这些方面做出一些贡献。


### 梦想起源

现在谈梦想，似乎不太现实，不过梦想还是要有的，不然就真的不知道活着有什么意义了。

就这样为了一个又一个的目标，而奔波着，漠视或者无视着身边的现实，不停用梦想来麻醉自己。

或许也不错？活在自我的世界里面。

### 制作游戏

那就来谈谈制作游戏吧，咱也是一个十分投入的游戏玩家呢。

游戏给了我很多的体验，带给我感动，教会了我很多东西。

我先把这份感动传递下去，所以也就有了现在的很多事情。

就目前来看，说什么都还太早吧，但是也没有关系，有些事情从开始的那一刻，或许结果就已经确定。

做好手上的事情，咱一直都在这么说。

### Keep Simple

自己的急性子已经带来很多问题了，就比如说自己很难等待。

人和人之间的交际真是复杂，想多了就会觉得头疼。

自己已经确认了现实了呢，那么就不要再欺骗自己了，有些事情的结果是已经注定了的。

不管再怎么努力，或者再怎么挣扎，都是没有用的。

已经确认了现实了，那也是时候接受现实了，然后好好做好手上的事情。

### 动起手来

那么，就实际点，拿出自己的想法和策划案，制作出咱心目中的游戏吧。

已经出卖了灵魂的人，就别在想那些早就不是你有资格做的事情吧。