---
layout: post
title: "大三上"
date: 2018/01/21
tags:
    - Me
categories:
    - Me
visible:    hide
---

那么大三上学期这样也就结束了。

<!--more-->

## 大三上结束w
`jskyzero` `2018/01/21`

应该说自己是很辛运的一个人，或者说最近在几件关键的事情上的幸运值比较高。

这么一想自己也经历过重要的事情接连失败的时候，所以大概来说，运气这种东西还是很可怕的。

这个学期大概是从给数据院新生的部门宣讲开始的吧，Miku的生日和《letter song》，然后部门招新啊什么的。

再往后的话，也就是正式的学期了呢，上课加上公开课那边，还是挺多事情的。

然后也发生了很多事情，开心的也好，矛盾的事情也罢。

然后关于重要的人的事情，关于公开课最后的比赛，关于面试和实习资格。

要说的话还是单纯的运气吧，自己并不是那么厉害的人，要做的事情也还很多。

到目前为止，自己能够说是迈出了一步了吗？

不能，现在自己还是在逃避，要背负起的期望，要承担的责任，要做的事，还很多。


## 一切错都是自己的错

`jskyzero` `2017/12/12`

大概不知道从什么时候开始，就自己把自己放在很高的位置。

### 自以为是

现在自己确实很垃圾，这个结论是毫无疑问的。

那么又从何而来自己很厉害这一说呢？

因为能够很轻松的解决课后的作业？但是却拿不到很高的分数？

因为能够编写很多种语言？每门都是看看教程的只有几小时的那种水平？

因为对编程和计算机有一个比较系统的认识？写在教学大纲所有人都应该达到的水平？

活在自我的世界里面是没有用的。

### 为人处世

之前一直说最讨厌什么都不知道还喜欢乱说的人。

问题是就擅自把对方划到什么都不知道的人群里面去了。

人是有优点有缺点，独立并且以各自个体为中心的生物。

以后说话以前还是好好想清楚。

### 面向系统还是面向用户

选择都没什么问题，自己喜欢就好。

面向系统的好处大概就是在面向用户的时候出一些系统的问题就可以解决。

不管是面向系统还是面向用户，对知识和技能的掌握都是第一位的。

### 续-面向系统还是面向用户

但是说实话，如果有能力，当然是选择系统层比较好，系统层可以解决用户层解决不了的问题。

用户层的东西，理论上掌握难度是没有系统层高的。一个优秀的系统层人员在用户层自然会更加得心应手。

不过优越感什么的还是不应该有的。

### 后记

这大概是很重要的一课。

追求卓越不代表就是卓越，行动要跟得上眼界，大概就是这个意思。

「做出别人做不出来的东西」的道理大家都是明白的。

### 续-后记

又思考了很久，大概自己已经耽误很多时间了。

还是确实的做点什么比较好，老是纠结这些是没有用的。

总的来说，把自己摆低一点，遇事理智一点。生气是没有用的。



## 一切错都是自己的错
`jskyzero` `2017/11/19`

最近两天不仅没有做什么事情，还开始觉得很累。

### 出卖灵魂

> 真惨，咱又做出出卖灵魂这样的蠢事了。但是也是没有办法的事情，大概。想要获得些什么的话，就要准备付出对应的代价，想要承担起什么的话，先问自己有没有对应的能力。好样的，现在已经没有后退余地，再也没有可能选项，只剩一条路的话，那就只能迎面而上拼一把了，只能你死我活的话，那就厮杀看看吧。
> 2017/11/14

上面说到的又大概是指高中时代曾经做过一次这样的事情，现在还记得当时也是突然想清楚了自己应该做些什么，然后就不得不放弃了一些事物，就比如自己一直喜欢的游戏和动画漫画。

想交换的东西，当时大概就是分数吧，要去一所好的大学，当时的自己是这么想的呢。

然后呢，那段日子里，失去了自己的爱好，也和当时很重要的一些人形同陌路。

说是出卖灵魂是没有错的，因为那段时间，自己也和行尸走肉差不多了。思想过于专一化。

### 感受到幸福

最近可能是运气比较好，没有被逼到活不下去。

于是也有一些很能感受到幸福的事情，自己来说的话，已经很久没有进入平时可以开心笑出来的状态了，能记起来之前笑的时候，都是为了某些不存在的故事或者和自己并不太相干的事情。

但是现在不一样了，咱现在有了想守护好的，不再是自身爱好的珍贵事物。

于是发现又可以笑出声了，开心的笑出来。真不错。要比一直漠然好多了。

所以咱得面对现实了，彻彻底底的面对软弱自己逃避的残忍的现实，然后要开始行动了。

目前来看说什么都太早，但是誓言已经定下了。

接下来能做的事情，就是要去-完成-了呢。

### 人的强度

就现在来说，咱的，作为人的强度应该低入谷底了。

咱不再是一个能从局外的角度风轻云淡的看待事物的看客了。

大概从现在开始，因为要行动的次数多了起来，所以犯错的次数也会多起来吧。

倒不是说之前那样一直逃避的局外人态度有多好，只是咱要提前明白，接下来咱要面对的，失误，低头，反复，困难有多么多。

所以还是把自己放的再低一点比较好，起码摔下来还要能留点渣。

咱也是很明白的，口头上说这些东西一点用都没有。

想守护好的未来，想创造的明天，都只能经由自己的双手。

### 后记

最近好像没怎么说过这句话了。

那么，我们开始吧。

## 保持沉默
`jskyzero` `2017/11/27`

最近好像连续问题出在嘴上，所以来总结一下。


### 先了解清楚情况

事件的起因是没有理解情况就妄加评论，然后就被“提醒”了。

内心是很难受的，这大概是第一次体验到互联网的发言权的严肃性。

要说的话，大概就是以后先看清周围情况，看清楚问题，再说话。

和指正我的两位都私信道了歉，两位也都给了我回复，其中有位还是CS大佬，也算是因祸得福。

### 不再干预别人

不管是出于为别人好，还是为自己好，都要尽量减少干预别人。

看到一些很蠢的做法还是保持沉默就好了，没必要说出来，自己没有资格去说别人。有时间不如做更加有意义的事情。

想起来看到编辑器辣眼睛的字体，后台在跑的辣眼睛的垃圾软件，都会让我怀疑一个人从业的专业性，以及Tab和四个Space，不一样的东西就是不一样，如果连这个的不同都没有意识到，我觉得还是不要学习编程比较好，至于使用Shell的人不厉害，这就很有意思了，大概需要先学习编写点Basic Shell/PowerShell/Perl Scripts再说话，现在才知道学习Linux的重要性，提升效率是一点，更重要的是一个世界观的问题，你会注意到很多在Windows下注意不到的问题，重要不重要是相对的，但是无知还是很可怕的。

虽然某种意义上无知应该是种幸福，就比如我现在，就无知的很幸福。但是无知且没有意识到自己无知或者没有办法承认自己无知又或者不愿意接受自己无知，那问题就很可怕了。没有办法沟通的话，还是保持距离比较好。

说到底还是一个人有没有办法接受的事情，像我这种没有底线没有原则的人，只要为目标服务，对一切都可以接受，但是在一般的做完一件事以上，我还是希望我能把一件事情做好，这些细节上的小问题，就是人和人之间差距的问题。

### 后记

我果然还是会在一些小事情上较真，但是这样才是我，一些事情是可以有更好的解决方法的，当事人是可以采取更好的措施的。

错就错在我这种目光短浅，经验不足采取了一些没啥意义的行动的人的身上。

因为不够好，所以才有变好的必要性。

### 补充后记

另外似乎最近有点过分在意自己的形象和他人对自己的评价了，思考起来大概还是内心空荡荡，需要别人的评价才能支持起自己脆弱的自尊心。说透了，自己还是太弱小了，能力上也好，心灵上也罢。


## 从体测开始说起
`jskyzero` `2017/10/29`

恭喜本学期的体测也在及格线以上呢，大概能通过就已经是最好的结局了吧。

### 身高体重

很遗憾，本学期在体重减少2kg的同时身高增加了2cm，总之对BMI指数，产生了新的挑战。

回忆一下历年以来自己都是偏瘦，倒也没有到特别瘦，但是还是偏瘦。

如果再胖一点说不定体质就能再强一点，分析一下体重下降的原因，大概是暑假生病？我也想不到有什么合理的解释。

大概是每次饿的时候都吃不到东西吧。又冷又饿的感觉，最近好像经常体会到。

### 肺活量/跳远

这里又要很不争气的说过去的事情了，嘛自己确实是在走下坡路所以还是先老实承认比较好。

肺活量大概从第一次正规的测试就是4K+了，然后到了大学就一直3K，有点惨，测的时候看到数值似乎还达不到3K使劲的往外呼气，结果似乎腹部肌肉还有点拉伤。。

跳远从初三考试就2.4m了，现在已经堕落到了2.1m，也是很惨。

大概出来混的总是要还的。

### 引体向上

够了撑不起来。

### 50m / 1km

依稀还记得之前的时候50m摔了个惨，疼了好几天。

所以这次前一天有好好的在休息，大概结果，就那个样子吧。。

1km大概是每次体测的，最难的事情呢。

热身的时候就已经感觉到今天状态不太好，上了跑道跑了200m左右就已经没有力气了，后面的全靠咬牙强撑，真是难受。

最后一圈的时候，周围的人一个个超过我，一点反击的力气都没有。

现在回想起过去，初中的时候还是很喜欢跑步的，跑1km印象中都不会觉得很累，高中也没有说会离开第一队列，大学的话就一次不如一次。

恭喜最后小组最后一名通过重点，那时候大概已经要死了吧。。

### 鼻血与后记

长跑完以后的休息是很重要的，我也确实是累的不行了。

差不多休息好了的时候，去洗手间洗了一下脸。

突然发现台子上都是血，然后意识到自己在流鼻血。满手血，到处都是血。

用水流清洗了台子，用手按住鼻子，还是要准备回宿舍。

因为要骑车所以手停止了按压，然后还在流。

路上被保安叔叔问了下情况，大概嘴上/手上都是血的痕迹的人很可疑吧。

前两天似乎才流过一次鼻血。嘛。

印象中我是很少流鼻血的，大概也好几年才会有一次。嘛。


## 新的开始
`jskyzero` `2017/10/15`


最近也是发生了这样那样的事情，某种意义上来说，自己还是有必要总结现在的状况，然后规划一下暂定的未来的。

### 新的开始
> 就像很久之前说过的，自己身上背负着的东西究竟是些什么，当时说是自己想要的未来，但是现在看来，自己不仅没能摆脱过去，也没能抓住现在，这样的话势必未来也不会好。

### 告别过去

之前就听到一个道理，说是一直在说过去的经历的人，很可能现在在走下坡路，自己现在就处于这个状态大概。

过去犯下的错误也好，不能忘记的誓言也好，这些都不应该被遗忘，好了伤疤忘了痛，只会再次受伤。

同样的错误，还真的重复的出现，有时候对失控的局面感到莫名的相似，恐怕，这就是自己选择性遗忘的问题。

### 珍惜现在

倒也说不上珍惜，只是，把时间花在应该花的地方吧。

切实的行动，比一切的口号/计划都来得要靠谱。

有时候一想到要做的事，就会感到抵触，只想放松或者说放纵，然后就熟悉的一发不可收拾。

想要休息/娱乐的念头从产生的那一刻，哪怕经过漫长的潜伏期，都会对最后的局面造成不可挽回的后果。

过去的时间不可能再回来，所幸还有未来可以寄予希望。

### 思考未来

自己想成为什么样的人？想过什么样的生活？

想成为值得别人依靠，背负得起他人期望的人，想过物资上，精神上独立，自由的生活。

为了这个目标，自己的首要任务应该是成长，努力努力的成长。

而不是和别人开玩笑打哈哈，把时间/精力花在对于成长意义不大的事情上面。

上面也说了，行动要比什么都重要。

### 后记

如果只有自己一个人的话，大概是走不到现在这里的吧。

我应该在某个瞬间就放弃了，或者根本就没有开始。

在我内心播种下名为梦想的种子的人。

在我无知教导我何为正确的知识的人。

在我颓废劝导我必须继续的坚守的人。

以及，缔造传说/改变世界的人。


## （大三上）从B萌开始

恭喜bilibili moe 2017 圆满结束，恭喜2017年日本动漫场冠军玛修·基列莱特和罗马尼·阿基曼。本文将从当时视角和事后视角来看待这件事情。


### 前言

13年的B站账号，大于账号历史若干年的宅龄，有正常的分辨是非和判断能力。

关于型月世界，游戏的话接触过《魔法使之夜》，《Fate/stay night》，动画的话看过《空之境界》，《Fate/stay night》06年，《Fate/Zero》，部分《Fate/stay night UBW》，《Fate/Apocrypha》，对《Fate/Grand Order》处于路人状态的了解。

### 康纳与玛修

康纳会输我是真的没想到，对面的人我只知道似乎是《Fate/Grand Order》中的角色，当时两方势力互有“来往”，我也很难在那时候再说什么。

只是当时我看了一眼剩余的人员名单，说了一句要投只能投圣人惠了，当时我的正式轮的真爱票还没有投。

某天觉得水太深干脆就把票投给《月色真美》的男主人公以后，B萌这件事对我也就算结束了。当时来说。

### 加藤惠与玛修

我是那天回家看到的之前的前辈的关于给加藤的应援内容，当时我思考了一下，一瞬吧，我设想了下如果要我要拉票会大概是什么样的，不拉又会怎样。

然后我就尽我所能的扩散开来了，很感谢我周围的朋友，真的感谢感谢，胜负已经不重要了，有这样愿意帮我的人，或许才是最值得珍惜的东西。

当时加藤是劣势，然后最后输掉了，事后我已经不想关注结果了，然后被告知加藤输了，也正常。

拉票的时候某些和善的月厨和FGO玩家已经“问候”过我了，我也大概心里有数，输了赢了可能都是情理之中，只是十分看不惯对面的角色和对面的角色背后的利益群体。

### 玛修获胜

这时我在忙其他的事情。

### 事后

我想总结一下这个事件，大概有以下内容：

#### 月厨和fgo玩家着实惹不起

我先感谢一下，我也看到了很友善的月厨，这起码打消了我和全部的月厨划清界限的设想。

一个能一路打败若干大家心目中会赢的角色的群体，着实令人害怕，这个群体这次因为何种原因“出手”，这个群体又包含多少有丰富“社会资源”的人，想想都害怕，不过树大招风，我的直接反应是，我不在这个群体里面，我惹不起这个群体，我躲得起。

但是这并不妨碍我欣赏TYPE-MOON世界的作品，对人，不对作品，老老实实看番应该不至于突然就被这个群体针对。

#### 有多少人和我一样不认识这二位

我觉得我口味可能是小众了一点，但是不至于说，某天选出人气角色，我连她是谁，她的经历，她出色的地方我都说不出口。

现在她被选的原因我大概是知道的，但是我想知道有多人觉得这个结果很奇怪？也就是说，我想问没有确实了解过《Fate/Grand Order》的人有多少？月厨和fate系列粉丝我也想知道，你们中确实了解过《Fate/Grand Order》的人有多少？现在结果已经定了，我只是想问下，大概有多少比重。

其实这个也很容易得出，去查查《Fate/Grand Order》总玩家数目就大概知道了。

#### 当不认识的人包揽了男女人气最高的角色

这应该是可喜可贺可喜可贺，这证明我已经在脱宅的道路上越来越远，一定程度上的远离动画/漫画/游戏圈是可以使人更专注于现实生活的，如果有那样一天我应该也会很欣慰，那时候也许我也成为了现实充实群体中的一员。

但是那不是现在这个场合，这样的话也能说明些什么，那就是我和参与投票的主流群体的审美观/世界观已经不一样了，这也是可喜可贺可喜可贺，这意味着我不在以主流群体为目标的潜在商家眼里了，我可以更放心不用被人贴心算计或者套路了，挺好挺好。

#### 现实或许更重要

当对面确实的实力摆在我面前的时候，我想的是日后也许我也能有这样的实力，这样的“社会资源”。不管怎样...
