---
layout: post
title: "招聘與面試"
date: 2018/08/25
tags:
    - Me
categories:
    - Me
---


目前是已經拿了騰訊與網易的19年校招offer。


## 大学三年级的秋季季招聘总结回顾

`jskyzero` `2018/08/25`

### 網易

感謝詩坤大大内推咱，面試大概是兩輪，第二輪比較關鍵。

總之算是秋招的第一個offer。

### 腾讯

本以爲轉正不了，後面走運竟然還能通過考核。

總之還是不錯的。


## 大学三年级的春夏季招聘总结回顾

`jskyzero` `2018/05/07`

目前是签了腾讯IEG的产品实习生，网易/37玩的预定秋季再详细谈，阿里的面试仍未开始。

### 腾讯IEG-魔方工作室-游戏策划

大概是去年走了狗屎运不仅赢了比赛，也顺手收了Offer。

有点绝望的是这样我今年春季就没法再投腾讯的其他岗位了，些许绝望2333。

面试流程当时是一轮群面，两轮单面，事后好像一轮电话单面和HR面。

由于当时对被面试的人，应该是怀着极大的宽容的吧，所以并没有提很难的问题。

也很荣幸，接下来会以实习生的身份进入腾讯互娱工作。

### 37互娱-游戏策划

37玩的话，公司本身特征就比较明显。

群面最后总结的时候表现还不错，当时因为大家讨论过分发散，快到总结的时候仍然没什么结论，最后总结被推给我，一气之下拿起马克笔露出微笑就开始在白板上讲了起来，事后面试官描述：前面讨论一塌糊涂，全靠2号力挽狂澜。（我是二号）

然后当时也不小心说漏自己已经拿了腾讯的实习Offer，虽然接下来单面和面试官有说有笑，也学到一些东西。

当时的面试官是位很哥们气质的人，说话也非常朴实，很直接的指出说我大三不应该来实习，也当场教了我一些策划行业的现状。

HR面也没什么问题，带着微笑和两位HR小姐姐侃侃而谈。

因为我说漏嘴的问题，被又单独叫过去再次面了一轮，这次表现很差。原因是我既没有MMORPG的游戏经验，也不了解自己内心确实的真实想法，关于那是自己仍然认为遥不可及的梦想。

后来在工作时间上和后面的HR并没有达成一致，当时应付说秋季学期再看。于是也就到时再看了。

### 网易游戏-游戏开发

我一直和网易没什么缘分。

我不太喜欢网易的一些风格，尤其是在我已经和腾讯靠的非常近了的时候，以及网易游戏一而再，再而三的各种负面新闻背后暗示的公司现状。

后面也有参加一些网易的游戏策划沙龙，上面也有提出一些问题，不过最后还是没能被网易游戏打动。

后面会去参加游戏开发岗位的面试完全是想试试看，也很感谢同学帮忙内推过了简历关卡。

顺带一提我的游戏策划简历就没能通过简历筛选关，不知道是因为我的期望工作时间有问题，还是因为我上面写了太多的计算机技能。

具体的面试其实还好，做题然后聊聊经历这个样子，题目的难度大概在leetcode简单和中等这样。三轮单面后主管面试，第一个问题比较考验现场学习的能力，不过也不至于很难，我还考虑了更加复杂的情况。第二个问题比较考平时写代码的基本工，然后HR面也没太多好讲的。

值得一提的是HR并没有仔细问好我的时间安排，后面还要靠内推的我人找我传话。

有点搞笑的是，当时主管甚至想用掷骰子的方法决定是否接受我入职，不过在内推我的大佬的帮助下，最终是改到九月份到时再聊。

我还是维持我的看法，我和网易没什么缘分，在我签了腾讯的第三方协议以后更加是这样。


### 阿里巴巴-游戏策划

阿里大概是最近几个月才有游戏部门的，然后投了一下竟然就给了网试的机会，晚点去面试试看吧。