---
layout: post
title: "课程总结：腾讯互动娱乐2017年游策公开课"
header-img: "img/posts/new_year.jpg"
tags:
    - Game Design
    - Summary
---

咱想做游戏的初衷是制造欢乐,传播感动.然后这是Tencent互动娱乐的一个公开课,陆陆续续也上了好几节课,现在把内容整理一下.

<!--more-->

## 游戏概览

+ 游戏源于娱乐,娱乐源于生产过剩.
+ 游戏产业链(开发商/运营商/宣传/等等)
+ 游戏团队的分工(策划/美术/程序/运维/等等)

## 体验设计

+ 不同的视角(玩家/策划)
+ 观察细节,怎样做的更好.
+ 设计一个游泳馆.目标用户/体验(增值)/特色系统 => 设计的类比.
+ 杀人游戏的优点/缺点,内部系统的组合.

## 数值设计

+ 什么是游戏中的数值?
  + 感性世界的具象化
  + 成长体验的体现
  + 游戏幕后的因素
+ 游戏数值设计的要点:
  + 控制玩家成长节奏
  + 不要使用过于复杂的公式和算法.
  + 要注意设计背后要达到的目的.
+ 搭建体验模型.
+ 学习现有游戏数值现状,反推游戏设定.

## 系统策划

+ 系统是规则的集合.
+ 放大游戏中的核心体验.
+ 策划->功能(需要资源)->测试->发布
+ 提升:改善游戏细节/没有绝对的创新

## 世界观和IP

+ 世界观
  + 系统数值-> 游戏的体验. 世界观-> 游戏的上限.
  + 广义上:增强角色代入感/完善社会人文体系/游戏中或多个文化依据.
  + 狭义上:特定游戏/资源需求/文学包装.
  + 事件出现在时间/空间坐标系中的某点.
  + 设计总纲:背景/地理/种族/物品/装备/人文/政治体系.
  + 侧重点人物个体/人物和人物之间的关系.
+ IP:知识产权
  + 考虑前提:
    + 时间(沉淀/重要时间节点)
    + 成本(人群收益/改变难度/玩法契合)
    + 地域(日系IP/中国IP)=>和厂商间的沟通方式
  + 真实感/可塑性/人物设定/商业化难度 => 收益

## 游戏运营
+ 游戏研发人员的分类
  + 系统策划：系统/数值/关卡/文案
  + 运营策划：商业化/赛事运营/版本管理/活动策划/市场推广/数据分析/用户管理
  + 游戏开发：前端开发/后端开发
  + 游戏美术：3D组/2D组
  + 测试
+ 游戏研发的过程
  + 研发：版权/MSDK/完善商业化内容/完善自有渠道
  + 封测：优化商业化/游戏数据/制定运营策略/策划品牌宣传
  + 公测：
  + 运营：
+ 什么是游戏运营？
  + Come Stay Pay
  + 市场推广，引爆点，宣传媒介，泛娱乐。
  + 活动目的，依然是吸引/留存/付费
  + 版本管理，和其他方面所有人打好交道。
  + 渠道合作，妹子(✿◕‿◕✿)。
+ 需要品质
  + 执行力高
  + 抵制诱惑

## 关卡设计
+ 你理解中的游戏关卡
  + 主角/对手/环境/能力评价
+ 什么是好玩的游戏关卡
    + 游戏关卡是游戏的部分，为好玩的游戏服务。
    + 代入感强/难度适中
    + 人生入戏，戏如人生。
  + 为什么感觉关卡厉害？
    + 符合游戏逻辑表现。
    + 张弛有度的游戏节奏。
    + 超出预期的感官刺激。
  + 为什么感觉自己厉害
    + 因为正反馈
  + 怎样去做一个关卡
    + 关卡定位
    + 制作背景
    + 设计制作
    + 验证通过
    + 反思积累
  + 关卡在前期中期后期的不同表现
+ 背景和成本估算
  + 确认团队背景
  + 估算开发成本
  + 实际开始
    + 引导/体验/进阶体验/奖励
    + 场景，背景区和功能区的不同和融合
    + 对手的强度的设计，表现和进阶
  + 验证通过
+ 怎样做一个好的关卡策划
  + 执行力/审美/沟通/思维（设计全程都要有好的逻辑）


## Moba游戏
+ 历史
  + 原型：Aeon of Strife / 3C 作战主体围绕英雄 / DOTA 细分完善
  + 每款产品都有独特的体验，共性/差异在哪里？
+ 什么是MOBA
  + Multiple online battle arena 
  + 体验报告，将体验聚合 角色扮演/成长/合作/对抗
  + MDA
    + Mechanics 规则：简单重要驱动力 
    + Dynamics 设计：多样化交互层面向玩家
    + Aesthetics 乐趣：八大基本乐趣
      + 感官/幻想/（叙事）/挑战/伙伴/（探索）/表达/投入
      + 特定组合，产生特定的游戏。
+ 几款moba游戏的异同
  + 在乐趣上的硬核程度不同。
  + 对概念的理解不一样。
    + 对角色扮演（英雄）/成长/合作/对抗的理解和侧重导致了不同的系统。
  + 作战博弈，作战半径，把你拉进我的优势范围，而我不进入你的范围。
+ 项目实例分享
  + 一个英雄的诞生
    + 策划文档：角色设计世界观/打法定位/核心体验/技能组
    + 美术设计：原画设计/模型/动作/特效
    + 技能实现：技能逻辑/美术资源整合/策划配置预留
    + 参数调整：手感参数调整/战斗参数调整/表现参数调整。
  + 台面之下是扎实的基本功
  + 腾讯游戏分析，以数据说话。
  + 70%的信息收集 29%的分析 1%的创意 100%的热情和耐心

## 动作游戏

+ 发展历史
  + 雏形/操作要素/平台/横板。
  + 核心已经确定，只能细化玩法。
  + 继承原来规则，继承和调整，形成自己预期有个性的产品。
+ 什么是动作游戏？
  + 以动作为表现重点（广义）
  + FTG
    + 两个角色一对一决斗的游戏
    + 平衡/公平/最大化的将玩家注意力集中到动作中的乐趣来。
      + 同样的HP/攻击力。
      + 无偏斜的场地和初始站位。
      + 一致的技能使用规则。
    + 博弈是怎样产生的？
  + ACT
    + 丰富的机关玩法
    + 具有挑战性的敌人
    + 更广阔的行走区域
  + 对比
+ 战斗的基本概念和名词
  + 双方的时间/位移
  + 帧：时间单位，画面/逻辑刷新
  + 攻击：待机/起手/攻击/收招
  + 受击：待机/受击/恢复
  + 帧数表：在时间性能上的精确统计和直观反映。
    + 卖数值的ACT，将持续帧当数值来卖。
  + 目押：老虎机。
  + 取消：打断，在任意阶段取消后摇。
  + 攻击受击方的位移。
  + 确认（连击的）难度，和位移/浮空有关。
  + 攻击受击框
  + 动作层面转移图
  + 异常状态
+ 制作一个角色
  + 人物设定/模型动作/2D抽帧/基础动作制作/技能特效制作/完整技能制作/操作与打击感调整/完成输出
  + 立回：为了攻击/防御而进行的一系列动作
    + 先手/后手/距离牵制/诱导攻击
  + 配置，特效/攻受击框
  + 打击感：命中以后反馈以后刺激快感
    + 关键帧，重点表达，停留时间较长。
      + 动作做到位，关键帧做好看，动作要足够舒展。
      + 注意角度/衣服造成的形体重叠。
      + 加上视觉残留，帧特效，拉大器官/异化造型，衣服的自然飘动
      + 关键阶段分配更多展示空间，让玩家把动作和过程看清。
    + 特效/音效 优化
      + 受到攻击的特效：制造刺激，快/塑造形体，慢
      + 攻击/受到攻击双方的语音使用，双方/武器
    + 判定的设计
      + 大小/位置，不同动作受击框尽量一致。
    + 特殊效果
      + 打击顿帧，停顿表示阻力感
      + 镜头震动，动作游戏标准配置。
    + 没有最正确，只有更加合适。

## FPS游戏设计入门
+ 课还是分享，一些知识的分享。
+ 定义
  + 动作游戏分支/游戏角色（Avatar）的视角/使用机械或者投掷武器进行战斗
  + 移动（Navigation，巡航）/瞄准（Observation）/射击（Shooting）
  + 光枪游戏/模拟游戏/TPS
+ 历史与发展，两大类别。
  + 最早的射击游戏，点阵图，人类对射击和远距离攻击的原始欲望。
  + 1992年重返德军总部/1993年DOOM/半条命引擎开源
  + 成为第九艺术，未来仍然是不可测，技术的更新迭代会导致发展。
  + 两大类别：超级系/正式系
+ 基础系统设计
  + 元素，机制，系统，游戏
  + 枪械基础
    + role: avatar + camera + weapon
    + hit scan, ray shot / projectile, real
  + 武器属性
    + 游戏性的定位，适用性和游戏策略。（设计从体验出发，从定位开始）
    + 详细的功能属性：基本伤害/射程/弹药容量/换弹机制/精准（散射/后座力）/行动影响/伤害影响
      + 真实，ADS，东西只有做的好，玩家才会认可。
    + 表现原理
      + 武器模型/视角表现：武器的指向性。
      + HUD表现：多少参数应该给玩家，准星设计表现武器类型。
      + 反馈表现：受击表现，命中表现。
        + 系统：图形化信息，脑：操作
        + 操作属性 + 表现反馈 = 手感，符合定位，符合预期，准确，快速。
+ PVP游戏模式和关卡设计
  + 单人游戏，SP/传统PVE模式，传统ACT闯关游戏的一个分支。
    + 剧情/主线/支线/过场/事件和逻辑
    + 关卡：空间/目标/路径/挑战，园陵和公园设计
  + 多人游戏
    + 单局模式：胜负规则：手段/冲突点：战术/目标机制：逻辑/复活机制：节奏
      + 举例：团队死亡竞技，占领据点竞技，绝地求生：缩圈
    + 关卡设计：核心在于驱动，怎么让玩家动起来。
      + 功能层/表现层
      + 区域规划：功能/连接/尺寸/核心交战距离/玩家移动属性
      + 动线设计：玩家成本较低的运动趋势，
      + 关键点：汇合点，优势阵地的必经之路，目标阵地
      + 绝对镜面/优势对等/动态平衡
+ 体验
  + 枪械/表现/模式/关卡。
  + 发展方向：自由度，写实。
  + 需要，就去做。
  + 移动端的体验，很多问题，比如输入，降维，辅助瞄准，现阶段做的还不够好。
  + 移动端，移动巡航射击，三个输入，两个手指，降维要怎么降？额外输入，重力感应。
  + 策略是一切游戏的核心，玩游戏是消耗内容，无限重玩的可能性。偏向竞技，固定是可以训练的。更深的单局体验。


## 结业典礼：
+ 展示PowerPoint / 游戏Demo（四部以上的展示机）
+ 介绍游戏名称/小组/核心玩法/卖点/技术美术解决/畅想未来/心路历程
+ 半个小时，PPT15分钟


## 附录

### 常见游戏类型简称

+ ACT：动作游戏(Action Game)
  + 强调玩家的反应能力和手眼的配合。动作游戏的剧情一般比较简单，主要是通过熟悉操作技巧就可以进行游戏。
+ AVG：冒险游戏(Adventure Game)
  + 取玩家输入或选择指令以改变行动的形式。强调故事线索的发掘及故事剧情，主要考验玩家的观察力和分析能力。
  + 有时候很像角色扮演游戏，但不同的是，冒险游戏中玩家操控的游戏主角本身的等级、属性能力一般是固定不变并且不会影响游戏的进程。
+ A-AVG: 动作冒险游戏(Action-Adventure Game)
  + 是冒险游戏的分支，它融合了动作游戏的一些特征。
  + 除了需要探索找到游戏过关的关键物品，通过各种各样的险要的地形之外，还可能需要与游戏中的其他角色进行战斗。
+ ARPG：动作角色扮演游戏(Action Role-Playing Game)
  + 意指将动作游戏、角色扮演游戏（RPG）和冒险游戏的要素合并的作品。
  + 基本型是具备使角色成长继续冒险的RPG要素、对于战斗场景的动作性处理（非选项式战术，考虑到操作时差等的处理）、解决隐藏谜题或机关的冒险游戏要素等。
+ Beat'em up：清版动作游戏
+ CTF：夺旗(Capture The Flag)
+ CMS: 建造与经营模拟游戏
+ FPS：第一人称设计(First-person shooter)
+ FTG：格斗游戏(Fighting Game)
+ Galgame：美少女游戏
+ H&S：砍杀游戏
+ H-Game：日本成人游戏
+ MMOG：大型多人在线游戏
+ MMORPG：大型多人在线角色扮演游戏(Massively multiplayer online role-playing games)
+ MUD：一款多人及时的虚拟世界，通常以文字描述为主
+ MUG：音乐游戏
+ RPG：角色扮演游戏(Role-Playing Game)
  + 在游戏中，玩家扮演虚拟世界中的一个或者几个角色进行游戏，玩家通过操控游戏角色与敌人战斗，提升等级、收集装备和完成游戏设置的任务，并体验剧情。
  + 通常这类游戏都是由玩家扮演角色在游戏世界中漫游，而一路上的各种遭遇（如战斗、交谈、会见重要人物等）则是玩家人物成长及游戏进行的重要关键所在。
+ SRPG：战略角色扮演游戏(Strategy Role-Playing Game)
+ Shmup/STG：清版射击游戏(Shoot'em up / Shooting Game)
+ SLG：模拟游戏(Simulation Game)
+ TPS：第三人称射击游戏(Third-Person Shooter)
+ RTS：及时战略游戏(Real-Time Strategy)
+ Roguelike：类Rogue游戏，随机迷宫探索，回合制的方式。